# 02、chic原醉：备份二：02、chic黄金年卡：01.听书（更新中）：82《重新定义公司》.

🎼全国最大最有趣的撩汉组织是一个人罪。🎼山峰女性的完美聚集地。你好，欢迎来到shk。今天为你解读的书名叫重新定义公司。副标题是谷歌是如何运营的。这本书的核心内容是通过对谷歌人才战略和管理方面的详细解析。

从而告诉我们，互联网时代的公司真正需要的管理模式是什么样的。在中国的企业界，现阶段最受关注的就是华为。美国宣布对华为实行全面封锁后，任正非接受了中央电视台的访问。他在访问过程中谈到了一个现象。

华为的整个生产线基本没有人，但是他们每隔20分钟就能出产一部手机。整个手机的生产环节中没有操作工，全部都是自动化。他指出，未来的生产线上基本全是自动化，工人阶级这个词会被全部消灭。

公司的生产者都是高科技人才。任正非的这一席谈话，让所有企业家感受到了强烈的危机感。未来公司的生存方式跟现在的公司完全不一样。事实上，早在互联网发展初期，大批公司就已尝到了苦头。2013年。

余额宝横空出世，开始抢夺银行的饭碗。2017年，微信用户突破8亿。他的语音免费通话功能运用越来越广泛，直接撼动了中国移动、电信和联通的地位。这些年来，电商干掉了无数实体店，外卖逼得来一桶急速下滑。

正如有人所说，这是一个醒来太慢，就再也没有机会醒来的时代。很多公司常常死到零头，还不知原因所在。所以在互联网时代中，传统企业的老板最头疼的问题是，知道原有的管理模式不行，但是又不知道如何创新。

在传统公司大批走向衰落的时候，有些公司却不断打破常规，在创新中越来越强大成为互联网时代的独角兽。比如我们耳熟能详的谷歌这家成立于1988年的公司，仅仅用了10年时间就超过了苹果。

在2017年成为世界五0百强中最有价值的品牌，品牌价值高达1094。7亿美元，而且让大家更佩服的是，谷歌所处的领域全是竞争激烈的新型领域。这就意味着他们需要的人才不是传统型人才。那么。

谷歌是如何在互联网的浪潮中独占鳌头的呢？今天我们为大家解读的书，重新定义公司，就为大家解答了这个疑问。本书的作者是谷歌的三位高管，谷歌执行董事长埃里克施密特。

谷歌的产品管理和前高级副总裁乔纳森罗森伯格和高管艾伦伊格尔。艾利克施密特从2001年到2011年，一直是谷歌的首席执行官，主要负责谷歌的商务合作关系和拓展等对外事宜。

也包括与各国政府的沟通和建立内部高管的管理机制等，是谷歌现任的执行董事长。乔纳森罗森伯格则主要负责消费者广告商和产品的研发升级等工作，最大的贡献是完善了谷歌的人才管理机制和营销流程。由此可见。

乔纳森罗森伯格和埃里克施密特两人在谷歌一个组外一个组内，所以他们所写的谷歌一定比外界人士写的更全面。市面上关于谷歌的书很多，本书是唯一一本谷歌创始人拉里佩奇作序的书。

此书出版后收到了李开复、曾明、龙宇、任向辉的强烈推荐，是各大公司学习谷歌的最好范本。介绍了书和作者的基本情况。下面我们来看看本书的三个重点内容。第一个重点内容，谷歌与其他公司最大的区别在哪里？

第二个重点内容，谷歌为什么能吸引那么多创意精英？第三个重点内容，谷歌是如何保持持续不断的创新的？下面我们先来看看第一个重点内容，谷歌与传统公司最大的区别在哪里。要想学习谷歌先进的管理模式。

就得要清晰的知道谷歌跟其他公司的区别。谷歌跟其他公司的区别主要体现在四个方面，一是违反常识的企业文化。二是以技术为主的战略方针。三是依靠数据的决策机制。四是以创意精英为主的人才需求。

首先我们来看看第一点，违反常识的企业文化。说起企业文化，职场人员并不陌生，稍微有点规模的公司都有自己的企业文化。纵观各大公司的文化大多数都十分严谨。

比如雷曼公司的企业文化是通过企业成员的知识、创意及努力，与客户建立坚韧无比的合作关系，为客户带来无可匹敌的价值为股东创造客观的利益。这样的企业文化面面俱到，把客户员工、股东都些坚确了。

大多数公司的企业文化跟这个类似，谷歌却不一样，谷歌企业的文化核心是持续不断的为用户提供优质的服务，同时为伙伴提供最好的成长环境。他们看重长期利润，丝毫不考虑短期利益，也不关注公司股票的变现价值。

这在很多老板看来是违反常识的。当我们走进谷歌，会发现很多谷歌文化中的特殊现象，他们喜欢拥挤的办公室，认为这样的环境更有利于工作中的协作沟通，他们屏蔽公司中经验丰富的人的意见。

鼓励新员工发表更有价值的观点，他们废除传统公司的阶级制管理，让企业的组织结构尽量扁平化，从而减少管理层的监督，并赋予员工更多的自由。他们在工作中想尽一切办法制造快乐。为了快乐放宽一切限制。

甚至可以拿高层管理人员来取乐。艾里克的头像经常被他们做成各种搞怪图像。这些现象在很多公司看来是不可思议的，谷歌却一直贯彻执行了很多年。接着我们来看看第二点，技术为主的战略方针。说到战略方针。

大部分公司都会明确表明多长时间达到什么样的产值。比如5年做到千万产值或者是10年内是值达到多少，这些数字目标都是以盈利为目的。虽然这些公司的企业文化中也会有为客户服务的因素。

但是最终的落脚点还是用盈利的数字来衡量，只是最后往往事与愿违。谷歌却完全不一样。谷歌制定战略方针的基础是技术，他们的战略方针是用基于技术洞建的创新方式解决重大难题，不断优化规模，而不是提高收入。

让每个优秀产品来带动市场前进。因此，在谷歌的战略方针里面，很少有什么利润增长百分比之类的精确数据，更多的是用户体验的不断提升。就拿我们熟悉的谷歌搜索引擎为例，拉里和艾里克最初讨论这项业务的时候。

深信他最终会带来盈利。可是他们从来没有这个项目具体的盈利数据，而只是不断的依靠技术解决用户搜索中的一个个难题，让用户的体验越来越好，甚至在实施途中遇到困难，他们本来可以和其他公司合作取得经济上的支持。

但是考虑到那样的结果会导致合作方干预技术，而放弃了。谷歌的每个产品都是这样，专注于提供技术，而不是服务市场。第三点，依靠数据的决策机制，大多数公司的决策都是高层集团讨论的结果。

有的甚至是董事长一人说了算，不管是多人讨论还是一人做主，其依据都是个人主观判断。在谷歌就完全不一样了，谷歌的决策依据主要是数据。正因如此，谷歌的会议室都配有两台投影仪，一台用来做视频会议和会议纪要。

另一台用来投射数据。谷歌所有的人员开会交流时都有一个习惯。一切发言以数据为依据，而不是凭借自己的经验或者猜测。至于那种我认为的言论，更是从来没有。最后一点，以创意精英为主的人才需求。所谓创意精英。

就是指那些不仅有过硬的专业知识，而且还有实战经验的精英人士。创意精英并非局限于某种行业，他们可以是医生、设计师、工程师、厨师，也可能是数学家、文学家等。他们是专业里面的真正行家，不仅会设计各种理念。

还会建造模型，同时还会进行各种商业分析。谷歌需要的就是这类精通多领域的人才，懂得如何将自己设计的产品推向市场。以上就是本书的第一个重点。谷歌与其他公司最显著的四大区别。一是违反常识的企业文化。

二是以技术为主的战略方针。三是依靠数据的决策机制。四是以创意精英为主的人才需求。说到这里，很多人就要问了，哪个企业不希望拥有更多的创业精英。问题是，这样的人很难找到，就算找到了也很难留住啊。

那么谷歌是如何吸引这些创业精英的呢？这就是本书的第二个重点。这个问题就涉及到谷歌的人才管理机制。他们首先是有不一样的招聘机制，其次有独特的人才管理机制。第三是在公司内部营造了良好的沟通氛围。

我们首先来看看谷歌的招聘机制。谷歌公司认为，招聘是谷歌最重要的工作，因此他们的招聘机制跟别的公司也有所不同。首先，他们招聘的人才必须具备三个条件，一是有激情，二是学习型人才。三要有趣。

激情是创业精英的一个明显标志。因为有激情的人做事持之以恒，就算暂时失败也不会放弃。正因如此，谷歌的招聘人员比较看重擅长运动的人，因为运动能够教会人从失败中重新站起来。

学习型人才是谷歌对人才的另一个重要标准，而这类人才的显著标志是拥有成长型思维，也就是始终相信自己可以通过努力学习而成长，最终让自己适应各种环境。乔纳森为了判断对方是不是学习型人才。

通常的做法是让对方剖析自己以前犯下的一个错误。这样做的目的是看对方是否能够从错误中总结经验，思想是不是比以前更加成熟。以上两个是关于才能方面的，有趣则是关于性格方面的。

谷歌公司所说的有趣的人是指此人不仅待人亲切，值得信赖，而且处事周全，性格平和。谷歌人才官认为，考察对方是不是有趣的人，一定要看他放下戒心时的表现。因此，他们为了考察一个应聘者是否有趣。

会设法与他们在生活中接触。比如跟他们一起共进晚餐，看这个人对待服务员的态度，或者是等菜是否有耐心。这些无心之举，能够真正看出一个人真正的本性。除了选人，谷歌在招聘上还秉承宁缺毋滥的原则。因此。

他们的招聘工作做的比一般公司要深入。就拿面试这个环节来说，他们的面试官绝对不会只让对方简单介绍自己，而会提一些对方意想不到的问题。比如他们会为应聘者，当你遭遇危机，同时又要面对重大决策时，你如何应对。

这样的问题可以看出对方是自己动手、丰衣足食的人，还是依赖他人帮助的人。前者在工作中解决问题会比较独立，但控制欲比较强，后者独立性也许差一些，但注重伙伴之间的合作。如果对方回答的很空泛。

说明此人思考能力比较欠缺。谷歌不需要这样的人。人才招聘进来之后，还需要好好的管理，不然留不住。在这方面，谷歌也有独特的人才管理机制。首先，他们会给招聘进来的人超出常规的回报。

这一点跟我们平台前面讲过的书，奈菲文化手册中的奈菲公司一样，认为应该给优秀人才超出预期的回报，不过谷歌在这方面跟奈飞也有不同的地方，奈飞招聘进来后就会给予高薪，而谷歌则要求员工做出突出贡献后才会给。

再有才的人，如果没有给公司做出贡献，不可能获得高回报。第二点，为了留住那些创意精英，谷歌不会让他们太过安逸，而是用各种方法来保持他们工作的挑战度和趣味性。有一次，一位工程师感到工作平淡，想离开谷歌。

艾里克让他参加了几次管理会议，还让他从工程师的角度给公司的管理提建议。这一行动让这位工程师学到了不少运营管理知识，也从另一个角度对工作进行了深入思考。于是加入公司的产品管理团队。

再次充满激情的投入了工作。第三点，他们严格执行接班人计划，这主要是针对某些重要位置上的人而言的。关注公司发展的人都知道，很多公司会因为一个重要人物的离开而走向衰落。

有些业务也会因为核心人物的离去而不能正常运行。谷歌为了规避这一点，严格执行了接班人计划，要求每位高管在位时必须培养出自己十年以后的接班人。乔纳森就是被他的上司培养起来的接班人。第四点，慎重对待离职员工。

员工离职在每个公司都是正常现象，谷歌也不例外，只是他们的处理方式因人而异。对于那些年轻员工，谷歌人才官会帮助他们做好职业规划，让他们看清谷歌对他们未来的重要性。对于想自立门户的创业精英来说。

谷歌人才官会关注他们的创业计划，说不定未来还可以合作。而对于那些因为。高薪想跳到竞争对手公司的人，只要跟公司缘分未尽，就会快速开出条件，挽留对方。当这些行动还是无法挽留的时候。

谷歌也会大度的放手祝福对方。很多时候，人才的去留，无关待遇，只是沟通环节出了问题。正因如此，谷歌在内部营造了良好的沟通氛围。谷歌的沟通氛围主要有三个特点，开放真诚和高效。开放是谷歌最显著的特点。

谷歌内部大部分沟通都十分开放，甚至董事会的文件都全部开放。开完高管会就原封不动的向全公司分享，一点都不隐瞒。同样的，谷歌也要求每个人把自己的工作计划、心得和研究成果，共享在公司的内部平台上。

便与大家更好的协作。不过，开放并不意味着无所不言，损害公司利益的内容或负能量的言辞，自然不可以随便共享。真诚是谷歌沟通过程中最人性化的一面。谷歌的管理者为了让谷歌员工说真话，创造了很多机会。

可是我们都知道，大多数员工都不敢跟领导说真话。那么谷歌是怎么让员工说真话的呢？他们采取的方法是在每周的GIF员工大会上设置一些环节，能够让员工在没有心理负担的情况下说出自己的心声。

谷歌管理者设计了一个叫多例的虚拟人物，任何一个员工可以把不想问出的问题匿名提给多利。其他员工对问题的好坏投票，然后把问题公布在大屏幕上，由公司高管逐一回答。这个环节经常让高管面对很尖锐的问题。

但是他们从不回避。第三个特点就是高效，为了保证沟通的高效，谷歌在内部推行了很多有效的沟通方式，比如一对一清单制。也就是任何两个人在沟通之前先列出清单，然后按照清单逐一沟通，这样沟通起来就很高效了。

以上就是本书的第二个重点内容。谷歌是如何吸引这么多创意精英的，他们首先有不一样的招聘机制，其次，有独特的人才管理机制。第三是在公司内部营造了良好的沟通氛围。上面两个重点内容在很多关于谷歌的书里面有提到。

很多公司也学习了很多，只是很多公司在学习谷歌的过程中发现，管理上可以学习人才制度可以效仿，就是无法跟谷歌一样持续不断的进行创新。这就是我们为大家分析的。第三个重点内容。

本书的第三个重点内容是谷歌是如何保持持续创新的。创新是现在社会最热门的一个词，也是每一个公司都想做的事情。遗憾的是，能够真正做到创新的公司很少，能够持续创新的公司更少。谷歌在这条路上一直遥遥领先。

那么我们先给大家分析一下谷歌创新的流程，然后再来分析谷歌保持创新的原因。在讲谷歌创新工作流程之前，我们先来看看谷歌对创新的定义。谷歌公司认为，真正的创新包含三层含义，新颖出人意料和非常实用。

真正的创新往往不是一步步达到的，而是很多次量变引起的质变。很多公司之所以没有做到创新，就是因为没有等到结果出现就放弃了。而谷歌则是不达目的，绝不罢休。谷歌的搜索引擎每年都会进行500次改进。

这些改进都新颖，又出人意料，但不是非常实用，可是把所有改进加起来，就真的非常实用了。所以谷歌搜索引擎的创新，实际上是前500步叠加起来的结果。艾里克在书中分析了谷歌能够持续创新的5个原因。

一是有事于创新的环境。二是公司高层的领导，三是永远聚焦用户。四是目标足够远大。五是合理配置资源。关于环境的问题，我们前面已经做过阐述了，谷歌独特的企业文化战略决策和管理运营就是最好的创新环境。

环境具备之后，谷歌的管理者对创新十分重视，他们的首席执行官必须兼任首席创新官，并且对所有的创新工作统一指导。这跟大多数公司的管理者不一样。大多数公司想要创新的时候，首席执行官会建立一个官僚机构。

层层监管执行下去，可谷歌不一样，首席执行官会直接领导创新团队，并且随时关注进展情况。乌迪曼博在来到谷歌之前，曾经是雅虎的工程师，雅虎曾经委派他负责创新工作，可是他做了三个星期就觉得不对劲。

因为雅虎的上司希望他建立一个创新委员会，由员工提供构思和想法委员会审核批准。这也就是说，雅虎让他建立的是一个关于创新的官僚机构，他因此离开了雅虎，来到了谷歌，并且在谷歌领导了几个有创意的产品研发团队。

但他并不是什么创新负责人。第三点，永远聚焦用户，而不是客户。对于有些公司而言，用户就是客户，而对于谷歌来说，用户跟客户大多数时候并不一致。谷歌的用户是广大互联网用户，而客户是广大广告商。

谷歌的利润主要来自广告商的付款。在这种情况下，很多公司会首先考虑客户利益，然后才会考虑用户。谷歌却不一样。谷歌明白，要想使企业获得成功，最好的办法是始终为终端用户提供最好的服务，最后的结果便会水到渠成。

虽然有时候要经过很长时间才能盈利，但是谷歌始终坚持聚焦用户的原则。2004年，谷歌决定收购一家名叫索岩的公司。乔纳森经过长期考察得出结论，收购该公司并不会带来很多利润，但是董事会依然做出了收购的决定。

就是因为这个公司的技术会给用户带来一个新的体验。果然，收购锁眼后不久，以他们公司技术为基础的谷歌地球应运而生，虽然没有带来任何广告收入，但是极大的丰富了用户的体验。第四点，创新目标要足够远大。

甚至让人感觉匪夷所思。埃里克和拉里认为，目标足够远大，才能让创意精英发挥最大的潜力。另外一点，目标越远大，失败所带来的损失越大，甚至有可能危及企业的安危，这样往往越容易成功。这跟苹果公司的情况很相似。

苹果在研发新一代产品的过程中，如果遇到什么问题无法解决，团队中的任何人都不可能回家。因为苹果的每款产品都输不起。所以，问题越大挑战越大，越容易吸引顶尖人才，往往也越容易解决。

最后一点就是对资源的合理配置。这里的资源包含两个方面。第一个方面是指谷歌所有的人力财力资源配置。第二个方面是指谷歌创意精英的时间配置。在整个公司的资源配置上，谷歌采取7020十法则。

也就是将70%的资源配置给核心业务，20%配置给新兴产品，剩下的10%配置在全新产品上。这个原则确保了核心业务占用大部分资源，也保证了新兴业务的发展。而最后的10%，让异想天开的疯狂构想得到了支持。

这10%的创意资源配置之所以可行，还出于创新喜欢限制这个原因，就像图画也有边框，诗歌也有特定的韵律，资源上的稀缺，有时候也是激发创意的催化剂。2002年，拉里佩奇决定创立谷歌街景时，没有拨任何预算。

而是直接找了一个照相机，开车去城外不断拍摄，然后把照片带到管理会议上。就这样催生了谷歌街景的模式。这就是用10%的创新资源配置做出的创意之举。第二点是每个创意精英的个人时间配置。谷歌主张20%时间制。

也就是80%的时间用于自己的主要工作，20%的时间来研究自己喜欢的项目，这样做的好处在于，既不影响工作人员的主要职务，又能够在工作之余发挥一切创意。比如保罗赫特的主要工作是改善电子邮件系统。

那时候谷歌使用的还是雅虎的邮箱，里面经常会插入广告，他觉得这种体验感十分不好，于是用工作之余的20%的时间开发了一个代号讯路的程序。这就是后来的谷歌邮箱。以上就是本书的第三个重点。

谷歌保存持续创新的五大原因，一是有势于创新的环境。二是公司高层的领导。三是永远聚焦用户。四是目标足够远大。五是合理配置资源。好，现在我们来回顾一下本书的重点内容。

本书主要讲述了谷歌在管理人才和创新等方面的独特之处，让我们清晰的知道了互联网时代公司的发展方向。首先，我们给大家介绍了谷歌与其他公司的不同之处。他们的企业文化在外人看来是反常识的。

他们的战略计划的基础是技术，而不是市场。他们的决策依据是数据，而不是个人主件。他们需要的人才是创意精英，而不仅仅是专业人才。其次，我们分析了谷歌的人才管理机制。他们有自己独特的招聘文化。

他们对人才的管理方式也比其他公司更加开放和真诚。他们还在公司创造了良好的沟通氛围。第三点，我们分析了谷歌保存创新的五大原因。一是环境。二是领导，三是永远聚焦用户，而不是客户。四是目标足够。

远大五是对公司的资源进行合理的配置。重庆第一公司就讲到这里了，相信这本书是现代人不可多得的一本教科书。对于创业者来说，可以学习谷歌领导人的开放和包容。对于企业高管来说。

可以学习谷歌对创意精英人才的管理模式。而对于一般的职场人士而言，学习了之后应该十分清楚，现代化企业需要的人才是创意精英。因此，想要适应未来职场的发展，一方面要精通专业技术，同时还要有激情和有趣。

愿大家在学习这本书之后，都用创意精英的标准来要求自己。这样才能让自己的职场之路越来越宽广。好了，以上就是今天的全部内容，为你准备的笔记本文字就在音频下方的文稿里，恭喜你又听完了一本书。😊。

